Peligra el alto el fuego: Israel halló un arsenal de Hamas en la Franja Amarilla de Gaza y realizó operaciones militares

Las Fuerzas de Defensa de Tel Aviv mantienen
las labores de despeje de infraestructura bélica
del grupo terrorista en la zona de seguridad,
delimitada como parte del acuerdo del pasado
mes de octubre.

Las FDI continúan las labores para el despeje
de la línea amarilla en Gaza. Las Fuerzas de
Defensa de Israel (FDI) informaron haber
identificado un lanzador con ocho cápsulas de
lanzamiento y cuatro cohetes orientados hacia
territorio israelí, durante actividades de despeje
realizadas por el equipo de combate de la
Brigada Kfir en la Línea Amarilla, la zona creada
tras el acuerdo de alto el fuego entre Israel y el
grupo terrorista Hamas alcanzado en octubre de
2025.

Según el comunicado publicado por las FDI en
la red social X, la Brigada Kfir, bajo el mando de
la División Gaza (143), localizaron infraestructura
identificada como utilizada por organizaciones
terroristas para ataques a soldados israelíes y
“para operar contra el Estado de Israel”.

Además del lanzador y los cohetes, las tropas
hallaron armas tipo Kalashnikov, granadas,
artefactos explosivos, cartuchos y uniformes
militares en los operativos, reforzando el
mensaje de que los equipos continúan con la
misión de proteger y limpiar la zona siguiendo
directivas del escalón político israelí.

Israel mantiene control militar parcial en la
Franja de Gaza para reducir incidentes y facilitar
movimientos tras la tregua. Las Fuerzas de
Defensa de Israel (FDI) reportaron este miércoles
una serie de ataques aéreos contra objetivos del
grupo terrorista Hamas en distintos puntos de la
Franja de Gaza. La ofensiva sucedió luego de
que, miembros del grupo islamista abrieron fuego
contra sus tropas en la zona de Khan Younis
durante la mañana.

De acuerdo con lo comunicado por las fuerzas
militares, el enfrentamiento no dejó soldados
heridos. En el comunicado, difundido también en
X, los militares señalaron que el ataque
registrado por Hamas “constituye una violación
del acuerdo de alto el fuego”, justificación bajo la
cual se habrían realizado los bombardeos
aéreos.

Desde la llegada de la tregua -entró en vigor el
10 de octubre-, el Ejército israelí ha realizado
varias operaciones militares en Gaza, debido a
los abusos por parte de los miembros del grupo
islamista.
