Elecciones legislativas en Argentina

Este domingo 26 de octubre, las elecciones legislativas 2025 en Argentina 
definirán cómo será la nueva composición del Congreso de la Nación. 
Desde las 8 y hasta las 18, los ciudadanos podrán emitir sus votos. 
Por primera vez, se utilizará el formato de la Boleta Única de Papel (BUP), 
método que fue aprobado con la intención de reducir el gasto público 
en los comicios nacionales.

Para el oficialismo, el objetivo será cautivar al tercio de votantes, 
que aglutina a los indecisos, con la esperanza de sumar la mayor cantidad 
de bancas a favor en la Cámara de Diputados y en el Senado. 
Se estipula que La Libertad Avanza pintaría de violeta varios asientos, 
pero no los suficientes como para no depender de los aliados y necesitar acuerdos.

En el caso de Fuerza Patria, estos comicios también resultarían cruciales. 
Los resultados no solo les arrojaría un panorama de la situación en la que 
se encuentran el peronismo a nivel político, sino que podría ser la base que 
utilizarían para reconstruirse de cara a las futuras elecciones presidenciales 2027.

De la misma forma, la sorpresa podría estar en el rendimiento de Provincias Unidas, 
el partido conformado por los gobernadores de Córdoba, Santa Fe, Corrientes, 
Jujuy y Chubut, con el apoyo de sectores anti libertarios y anti kirchneristas. 
Será la primera elección en la que competirán, tras plantear que su intención es 
crecer a nivel político y tener al próximo presidente en sus filas.