Francia propondrá a la UE la creación de un régimen de sanciones específico contra el crimen organizado en el continente

El gobierno francés presentará en Bruselas una
propuesta para establecer un régimen de sanciones a nivel continental y buscará
así frenar redes delictivas que amenazan la seguridad del bloque.

Francia recomendará esta semana en Bruselas la
creación de un régimen transversal de sanciones europeas para combatir el crimen
organizado, según confirmaron fuentes del Ministerio de Exteriores galo.

La iniciativa, que será presentada por el titular
Jean-Noël Barrot en la próxima reunión de ministros de Exteriores de la Unión
Europea, apunta principalmente a la lucha contra el narcotráfico, el tráfico de
personas y delitos medioambientales, con el objetivo de sancionar de manera
integral distintas formas de criminalidad en el continente.

“El narcotráfico es una lacra para Francia. Debemos
atacar el problema de raíz. Así es como mi Ministerio contribuirá a esta lucha:
atacando donde más duele y desmantelando las redes en los países productores”,
escribió el funcionario en su perfil de la red social X.

La propuesta francesa persigue habilitar mecanismos
de sanción a nivel continental que permitan combatir tanto a redes internas como
externas, consideradas una amenaza prioritaria para la seguridad europea.

Las medidas abarcarían la congelación de activos, el
bloqueo de transacciones financieras y la prohibición de entrada en toda la
Unión Europea, según detallaron las fuentes ministeriales.

A diferencia de la estrategia estadounidense, que
catalogó a trece cárteles internacionales como organizaciones terroristas, París
aclaró que no buscará equiparar la respuesta penal contra las mafias delictivas a
la lucha antiterrorista.

El enfoque se centra en la particularidad de los
delitos de criminalidad organizada y evita mezclar ambos conceptos, subrayaron
portavoces del Ministerio de Exteriores francés.

La lucha contra el narcotráfico será una de las
prioridades de la presidencia francesa del G7, que comienza en enero de 2026.

El gobierno remarcó este compromiso en respuesta a la
creciente preocupación social tras el asesinato, la semana pasada en Marsella,
del hermano de un activista antidroga, reforzando la percepción de esa ciudad
como punto de tensión dentro del mapa europeo del tráfico de estupefacientes.

Este martes, el presidente Emmanuel Macron convocó
una reunión con ministros y autoridades policiales y judiciales para discutir la
intensificación de las acciones contra el narcotráfico ante el agravamiento del
fenómeno.

Tras el encuentro, el primer ministro Sébastien
Lecornu reconoció ante la Asamblea Nacional que las redes criminales se han
vuelto “más difusas, más numerosas, con actores cada vez más jóvenes, con
asesinos de 14 o 16 años”.

A su vez, sostuvo que, frente a estos cambios, el
país debe adaptarse y pidió “unidad” política contra este flagelo, en términos
comparables al consenso logrado en la lucha contra el terrorismo.

Mientras que Estados Unidos asumió una postura de
mayor despliegue militar en el Caribe para combatir las rutas de tráfico, el
enfoque propuesto por Francia se basa en reforzar la cooperación internacional a
través de sanciones y coordinación política con los países más afectados.

En ese sentido, el canciller de Alemania, Friedrich
Merz, el presidente de Francia, Emmanuel Macron, y el primer ministro del Reino
Unido, Keir Starmer, celebraron también este martes una cena informal de trabajo
en la que dialogaron sobre asuntos internacionales y manifestaron su disposición
para incluir a socios como Polonia e Italia en discusiones de seguridad y
política exterior.

Según el comunicado difundido por el vocero del
canciller alemán, Stefan Kornelius, la reunión permitió a los líderes de los
países integrados en el formato “E3”—Alemania, Francia y Reino Unido—explorar
nuevas dinámicas de cooperación.

El texto oficial destacó que “hubo consenso en cuanto
a la necesidad de cooperar en un clima de confianza en cuestiones importantes de
política exterior y de seguridad, e implicar estrechamente a socios europeos
como Polonia e Italia”.

Kornelius informó que, durante el encuentro, los
mandatarios también abordaron asuntos como la guerra de agresión de Rusia
contra Ucrania, la situación en Oriente Medio y las relaciones con Irán.