Lluvias, riadas y deslizamientos golpean a tres regiones de Bolivia y dejan miles de damnificados

Municipios de Santa Cruz, Cochabamba y La Paz
fueron afectados por las intensas lluvias. Aún hay
dos personas desaparecidas y severos daños
materiales.

Las intensas lluvias registradas en varias regiones
de Bolivia han provocado emergencias en
comunidades de Santa Cruz, Cochabamba y La Paz,
deja a miles de personas afectadas, viviendas
dañadas, carreteras cortadas y pérdidas agrícolas
significativas.

El Gobierno informó que la prioridad es el auxilio
inmediato y la asistencia humanitaria en las zonas
más golpeadas. El presidente Rodrigo Paz anunció
que 380.000 dólares de la cooperación
internacional serán destinados a la ayuda de los
afectados por los desastres provocados, tras
producirse los primeros eventos en la zona de
Samaipata, distante a 118 kilómetros al suroeste de
Santa Cruz.

En tanto, el ministro de Defensa, Marcelo Salinas,
señaló que se despliega apoyo en las regiones con
mayores impactos, entre ellas Achira y Samaipata
en Santa Cruz; Villa 14 de Septiembre, Entre Ríos y
Villa Tunari en el Trópico de Cochabamba (centro);
además de Chulumani y La Asunta en los Yungas de
La Paz (oeste).

La temporada pasada de lluvias en Bolivia dejó a
más de 601.000 personas afectadas, a 97.506
familias damnificadas, 2.416 viviendas destruidas y
7.094 casas afectadas, según datos oficiales
recogidos por la agencia EFE.

La temporada de lluvias comienza generalmente en
noviembre y termina en marzo, y suele afectar
principalmente las zonas más bajas de los
departamentos de Santa Cruz, Beni, Cochabamba y
La Paz.

El desastre también dejó varias hectáreas de
cultivos afectados y caminos deteriorados, incluidos
tramos de la carretera Santa Cruz–Samaipata.

En el norte de La Paz, el municipio de La Asunta
reportó desbordes, mazamorras y el colapso de
caminos que dejaron más de 50 familias
damnificadas. El alcalde Benjamín Chuquimia
explicó que, debido a la dispersión del municipio, se
coordinan tareas de apoyo con organizaciones
locales para llegar a las zonas más vulnerables.

Mientras tanto, en el Trópico de Cochabamba, unas
4.000 familias resultaron afectadas por inundaciones
y riadas. En Villa Tunari, el desborde del río dañó
más de 400 viviendas y dejó bajo el agua alrededor
de 1.400 hectáreas de banano, yuca, piña, cítricos,
arroz y papaya.

Una de las regiones más afectadas fue el municipio
de Samaipata, uno de los destinos turísticos más
importantes de Santa Cruz, que el lunes sufrió una
de las lluvias más intensas de las últimas décadas.
La comunidad de Achira fue la más afectada,
aunque se reportaron daños en más de una docena
de localidades rurales. Según datos municipales,
560 familias perdieron sus viviendas, 25 casas
colapsaron completamente y otras 30 quedaron
gravemente dañadas. En la zona continúa la
búsqueda de dos personas desaparecidas.

“La prioridad es la asistencia a los damnificados, la
seguridad ciudadana y el apoyo humanitario”,
afirmó Salinas, citado por los medios locales.
