Robo al museo del Louvre

La Fiscalía de la República francesa confirmó este domingo 
la detención de dos sospechosos vinculados con el robo de joyas 
perpetrado el pasado 19 de octubre en el Museo del Louvre. 
La fiscal de París, Laure Beccuau, lamentó públicamente la "divulgación precipitada" 
de la información a través de medios franceses y advirtió que esas filtraciones 
pueden perjudicar gravemente la investigación en curso.

"Lamento profundamente la divulgación precipitada de este elemento por 
parte de personas informadas, sin consideración alguna por la investigación", 
manifestó Beccuau en un comunicado difundido a la prensa. 
La fiscal subrayó que "esta revelación solo puede perjudicar los esfuerzos 
de los cientos de investigadores movilizados" 
para esclarecer el caso y confirmó que no se ofrecerán más detalles 
hasta el término de la fase de detención provisional.

Las autoridades confirmaron que los arrestos ocurrieron el sábado. 
El primero tuvo lugar en el aeropuerto Roissy-Charles de Gaulle alrededor 
de las 22:00, cuando uno de los sospechosos intentaba abordar 
un vuelo con destino presunto a Argelia. El segundo operativo se llevó a 
cabo pocas horas después en Seine-Saint-Denis, en la periferia norte de París. 
Ambos detenidos, de aproximadamente 30 años, fueron trasladados a las dependencias 
de la Brigada de Represión del Crimen Organizado (BRB) en la sede de la policía 
judicial parisina, donde permanecen bajo custodia policial. Su detención puede 
prolongarse hasta un máximo de 96 horas conforme a la ley francesa.

La información publicada por Paris Match y Le Parisien indica que los arrestados 
tienen antecedentes por robo y supuestamente forman parte del grupo de cuatro 
personas que ejecutó el robo en la Galería Apolo, una de las salas más emblemáticas 
del Louvre. Las acusaciones preliminares incluyen delitos de robo en banda organizada 
y asociación ilícita con fines delictivos.